Racist


흑인이 어느 인종보다 운동신경 능력이 뛰어나는건 다들 인정하는 분위기인데
왜 다른 인종이 흑인보다 더 나은 지능을 가지고 있는건 부정하는지 이해가 안간다.

백인 가정과 흑인 가정의 경제적 여건 차이가 단순히 인종 하나만에 기인하지 않고, 그들이 가진 문화와 환경에 더 깊은 연관이 있다는 의미입니다. 흑인들이 열악한 환경에 노출되어 교육/치안에 취약하다는 뜻인데 벤 샤피로는 여기에 한 술 더 떠서 문화 그 자체를 공격하면서, 너희들이 가난과 범죄의 구렁텅이에 스스로를 몰아 넣고 있지 않느냐고 강도 높게 비판하고 있는 것 입


moon dear
17 時間前
@M K 동양인이 아이큐 높다는건 거짓말로 판명 낫죠 https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=aeonblast88&logNo=220733074150&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F  이거 참고바랍니다.



Jae Hyun Kim
Jae Hyun Kim
7 時間前
@이봉봉 이건 진짜 미친소리ㅋㅋㅋ 인종간의 지능 차이는 전혀 유의미한 차이가 없습니다ㅋㅋㅋ 거의 생각 수준이 두어세기는 간단히 뒤쳐지시네



김케빈
김케빈
1 時間前（編集済み）
@이봉봉 님논리는 우생학임;;


8


msei ksby
msei ksby
2 週間前
@이봉봉 아니예요. 흑인 석학도 얼마나 많은데요.
월터 윌리엄스나 토머스 소웰같은 흑인 석학들을 보세요. 오바마는 또 어떻고요? 동양인 평균 아이큐가 인종별로 봤을 때 흑인 백인보다 월등한데 왜 미국대통령으로 아시안계는 등장하지 못했죠? 결과의 불평등은 흑인 공동체 또는 황인 공동체와 같은 공동체 전반의 문화적 배경이 굉장히 커요. 유대인의 경우도 마찬가지죠. 왜들 그렇게 유대인들의 교육법이나 가르침에 열광하고 그런 노하우를 가르쳐주는 책을 열심히들 읽을까요? 성공하는 유대인들의 문화적 배경을 우리 공동체에도 이식하기 위해서입니다. 결국 중요한건 문화적 배경이지, 우생학적 인종적 우열이 아닙니다. 설령 아이큐의 미묘한 차이가 사회적 성공을 어느 정도 결정짓는다 하더라도 본 영상에서 제시한 흑인 사회의 참담한 현실을 유발한 원인의 99%는 문화적 배경이라고 봐야합니다. 그런데도 인종이나 유전적 우열을 핵심 팩터로 여기신다면 님은 단연코 Racist라고 봐야합니다.

25


joker 13_14 season
joker 13_14 season
1 週間前
@msei ksby 아시안계가 정치계에 진입하려면 시간이 더필요할뿐 시간문제입니다. 소수의 흑인이 석학이나 정치에 입문한게 문제가 아닙니다. 지금 샤피로가 말하잖아요. 퍼센티지로 얼마나 많은 흑인들이 사회에 poisitive하게 기여를 못하는지.

6


msei ksby
msei ksby
1 週間前
@joker 13_14 season 이봉봉님이 우생학적 발언을 하셔서 그에 대한 반박을 하려다보니 끌어다쓰게 됐습니다. 흑인이 태생적으로(즉 유전적으로) 열등하다는 주장에 대한 반박입니다. 물론 아시안계의 정치 진입이 시간문제라는 건 저도 동의합니다. 흑인들이 '정치적' 지위 상승에만 과도하게 집착하는 현상은 확실히 문제이긴 합니다. 경제적 지위 상승이 먼저고, 경제적 지위 상승이 이뤄지면 정치적 지위 상승은 자연스럽게 후행되는 것인데 말이죠. 수많은 다른 소수인종들이 그런 식으로 미국 내 지위 상승을 이뤄왔는데 안타깝게도 흑인민권운동의 수뇌부는 자기들 밥그릇이 달려서 그런지 그렇게 해줄 생각이 없는 것 같아요.

4


williamrose
williamrose
1 週間前
@msei ksby 평등한 생각을 가지신건 바람직하지만 사실은 사실대로 인지해야 합니다.
유럽의 어떤 국가로 이주해온 아프리카인 (모로코) 수만명을 상대로 아이큐 조사를 했는데 
1세 들의 아이큐 수준은 현지 백인 평균에 비해 현격하게 낮았고 2세 역시 1세보다는 조금 높게 나왔지만 백인과는 
유의한 차이가 있던 것으로 조사된 적도 있고
이와 유사한 조사들이 있어왔습니다. 인종차별이라는 민감한 문제 때문에 노출하지는 못하지만
차이가 있는 건 대부분 인정하는 사실이죠.  유전적인 요인이라고 봐야 옳죠.



송성민
송성민
1 週間前
@이봉봉 이기적 유전자가 우생학을 옹호하는 주장이 아니라는 것은 이미 도킨스가 서론에 친절하게 설명했는데 그건 읽고 쓰시는건지...? 애초에 이기적 유전자의 큰 주장은 인간은 유전자를 다음 세대로 전달하기 위한 도구일 뿐일 수 있다라는 거지 어느 유전자가 특별히 우월하다는 주장은 아니라고 생각하는데...? 그리고 만약 우생학이 맞다면 피부를 결정하는 유전자가 열등함과 우월함을 결정한다는 소린데 이에 대해서는 어떻게 생각하시나요?

4


M K
M K
6 日前
@송성민 피부를 결정하는 유전자가 우월함과 열등함을 결정하다니요? 특정 피부색을 발현하는 유전자를 가진 사람이 더 나은 지능에 관련된 유전자를 가질 확률이 높다는 거겠죠. 지능 평균 차이는 분명하게 존재 해요. 그것도 10점 넘게. https://www.google.com/search?q=iq+racial+difference&newwindow=1&rlz=1C1CHBF_koKR858KR858&sxsrf=ALeKk00xyYiczUK4X5JMIvpBkFv2p-VBug:1594084692832&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwiHke6e_LnqAhWYSxUIHQU4D34Q_AUoAnoECA0QBA&biw=2560&bih=1329#imgrc=DwVnUouUdVSXlM
이건 백인 흑인간 iq 테스트 분석 한건데 백인이 평균 108 나오고 흑인은 95 나오네요. 사회 경제적인 차이로 인해 발생한 iq 차이도 2~3 정도 밖에 안돼서 흑인이 상대적으로 가난해서 iq 결과가 낮게 나온것도 아니구요.


M K 현재 인간의 유전자에 대해 자세히 알지 못하는 상태에서 지능과 피부색을 결정하는 유전자 사이의 어떠한 연관관계도 찾지 못했으며 단순히 피부색을 독립변수로 지능이라는 종속변수가 도출된다고 생각하진 않습니다. 지능 평균 차이는 흑인과 백인사이에 존재할 수 있지만 이는 어떤 과학적인 결과도 아닌 단순한 통계자료 일 뿐이라고 생각합니다. 또한 IQ로만 지능의 우열을 비교할 수 없다는 사실이 이미 2010년대 초반에 학계에 받아 들여졌습니다.



M K
M K
5 日前
@송성민 그러니까 피부색을 결정 짓는 유전자와 지능 유전자 사이에는 연관 관계가 있는지는 모른다구요. 다만 인종간 지능 차이는 분명하게 존재 할 뿐. 뇌도 신체의 일부분 이에요. 흑인이 각종 스포츠에서 그들의 우월한 신체 능력을 사용해 다른 어떤 인종보다 뛰어난 결과를 보여주는건 당연하고 다른 인종이 흑인보다 더 나은 지능을 가지고 있는건 부정하는게 좀 이해가 안가네요. IQ 테스트는 다른 어떤 모든 측정 방법보다도 훨씬 정확한 테스트에요. IQ 테스트 결과가 지능을 측정하는데 그닥 유용하지 않다는 듯이 말씀 하시는 것 같은데 아니에요. 학계에서 그렇게 결정 난 적 없어요. 혹시 각 인종들은 각자의 문화적 차이로 인해 어떤 인종들은 iq 테스트에서 불리 할 수 있다는 걸 말씀 하시는 거라면 그건 그냥 틀렸어요.





moon dear
17 時間前
@M K 동양인이 아이큐 높다는건 거짓말로 판명 낫죠 https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=aeonblast88&logNo=220733074150&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F  이거 참고바랍니다.



Jae Hyun Kim
Jae Hyun Kim
7 時間前
@이봉봉 이건 진짜 미친소리ㅋㅋㅋ 인종간의 지능 차이는 전혀 유의미한 차이가 없습니다ㅋㅋㅋ 거의 생각 수준이 두어세기는 간단히 뒤쳐지시네

이것도 좀 일리가 있는게
결국 교욱의 차이가 지금의 임금 차이라던가 범죄율 차이등을 만든거기 때문에
만약 충분한 교육을 시켜준다면 그 차이가 줄어들 수도 있긴 함.
다만 그렇다고 해서 그 차이 자체가 인정차별은 아니라는거임

그 악순환 백인이 만들었죠 옛날에...지금도 그렇다고 생각하나요?
 근데 거기에 사는 사람은 흑인만 있는거 아니구요. 아시아인들도 있습니다. 근데 아시아인들 대다수가 흑인처럼 사나요? 저도 그렇게 살고 있지 않은데요? 그 사회 시스템에서 거지같이 사는 백인들도 많습니다. 그리고 노예로 산 것에 대한 보상이라뇨? 이미 법적으로 흑인을 차별하거나 학대하는 법은 없어졌습니다. 사회적인 지위도 보장이 됬구요. 그리고 미국에서 저속득층에대한 어느정도 사회적인 지원이 있습니다. 그것 또한 적지 않구요.  이건 인종을 떠나 미국 시민권자 이상이면 모두 받을 수 있는 해택입니다. 
님 말처럼 백인들이 자신에게 유리하게 해놓았다는게 보이지 않는 차별일지 몰라도 법과 상식에선 전혀 그렇지 않아요. 흑인 인종차별하면 어떻게 되는지 뉴스에서 봐서 알텐데요.


공감합니다. 아프리카에서 현지인들과 2년을 살아본 경험으로 보자면
천연자원이 풍부한 아프리카가 왜 아직도 낙후지역이고 제 3세계에 머무를 수 밖에 없는 이유는 절대 선진국과 강대국들의 수탈에 의해서가 아닙니다. 그 현지인들이 발전할 의지가 없고 배우려고 하지도 않습니다. 잘사는 백인과 동양인을 보면 우리도 저렇게 살고싶다. 라고 생각하지 않고 저 사람들은 잘사니깐 우릴 도와줘야해. 라고 생각해요. 실제로 그렇습니다.
물론 모든 현지 흑인들이 그런 것은 아닙니다. 그렇지 않은 흑인들의 비율이 정말 보이지도 않을 정도로 희박할 뿐


김케빈
김케빈
1 時間前（編集済み）
@이봉봉 님논리는 우생학임;;


--------------


그럼 이렇게 생각해보자. 
환경이나 문화는 어떻게 만들어지는가? 
감옥에 간 흑인중에 어릴적 버킷리스트에 교도소 들어가기, 200만원에 재산을 소유하기, 다른 사람 죽이기를 적어둔 흑인은 없을 것이다. 
그러니까 그 어떤 흑인도 이런 상황을 원하지는 않았을거다.  
벤 샤피로의 논리를 타파하기 위해 세가지 질문을 해본다.
1. 그럼 아무도 원하지 않은 벤 샤피로가 언급한  흑인문화가 대체 왜 생겨났고 어떻게 유지될까? 
2. 흑인은 어쩌다 백인들과는 동떨어진 문화를 가지게 된 걸까? 
3. 감옥에 있는 흑인들이 백인들과 어릴적부터 동등한 문화를 선택할 기회가 있었다면 어떤 걸 선택했을까? 

아무나 이 세가지 질문에 답변을 해주길 바란다.

1.흑인문화가 왜생겨났는지를 왜 백인에게 묻나? 흑인문화는 흑인들이 만들고 유지하는거지 문화란 누군가가 강제적이고 강압적으로 만들어내는게 아니다 문화의 개념부터 알고오면 빠를듯
2.흑인과 백인이 왜 다른 문화를 가졋나를 물으면 흑인과 백인이 왜잇나? 동양인은 왜잇나? 동물은 왜잇나? 언어는 왜다른가?라는 의문점은 안가지나? ㅋㅋ
서로의 생활방식에 맞게 생겨난게 문화인데 왜 다름을 비정상으로 생각함? 개개인도 각자의 생김새 말투 취미 생활패턴 생각 사고방식 성격 모든게 다른데 두 인종을 같을거라고 생각하는게 정상적인생각인가?
3.감옥에 잇는 백인과 흑인이 동등한 문화를 가지는거랑 범죄를 저지르고 감옥가는거랑 무슨 상관이 잇나? 마치 흑인이 백인문화를 가졌으면 범죄 안저지른다는 식의 발상인거 같은데 백인이 감옥에 있는건 흑인문화를 가져서라는건가? 문화의다름이 범죄자가 되는거랑 연관이 어디에 잇다는거지?

ᅳᅳ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1번 질문에 답변만 보고 2,3번 안 읽어도 되겠다는게 느껴졌네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 문화란 강제적으로 강압적으로 만들어지는게 아니라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곰곰히 생각해보시길. 문화의 개념 다시 공부하시길 그리고 역사도 좀 공부해보셈 간간히 문화가 강제적이고 강압적으로 만들어진 사례가 있는데.. 힘내셈 
2.  와우 넌 논점 자체를 이해못했구나.. 내 말은 시베리아 사람들과 아프리카 사람들의 문화가 왜 다른지 물어보는게 아니야.. 왜 백인과 흑인은 같은 환경에서 서로 다른 문화를 가지게 되었냐고 둘이 동등한 환경이였을것인데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핰ㅋㅋㅋ같은 환경에서 살아온 두 인종은 왜 서로 다른 문화를 가져을까?  신체적차이를 바탕으로 한 문화를 제외하고.
3. 넌 이 영상을 끝까지 안 본거같아



바트겐슈타인
바트겐슈타인
3 時間前
Some good pain 내가 타파하는게 아닌데?  내 글을 읽은 모두가 스스로 타파하기를 원해서 저렇게 쓴거임 그리고 내 세가지 질문에 대답이나 해주셈


입양한 아이들을 기준으로 조사한 iq 나름 신빙성이 있어보임

강력한 식민지 지배를 받은 나이지리아나 남아프리카는 그나마 가장 살기 좋은 지역이고
에티오피아나 라이베리아는 식민지지배를 받은 사실도 없는데 불구하고 여전히 가난하기 때문에 설득력이 없는 주장


백인,동양인 들이 돌연변이라면 진화의 횟수도 흑인보다 높지 않을까?


백인가정에 입양된 흑인아이의 예와 연간 16만 달러 이상 버는 흑인 가정의 아이들과
연간 2만달러 정도 버는 백인 가정 아이들과의 SAT점수를 비교해도 백인이 더 높다.


흑인들은 인종간의 지능적 차이를 말하면 그것이 듣기 불편한 역린이기 떄문에 진실을 왜곡하려한다


결론적으로 인류사에 흥망성쇠를 좌우할만한 위대하고 창의적인 발견을 한 인물을 배출하려면
단순히 높은 지능만으로는 부족하고 아래의 네가지 형질이 필요하다.

1. 새로운 것에 대한 지적 호기심
2. 낯설고 외부적인 것에 대한 거부감
3. 사회나 집단에서 배제되는 것에 대한 걱정
4. 권위에 도전할 수 있는 독립적이고 개인주의적 마인드

빙하기의 혹독한 환경에서는 언제 얼어죽을지 굵어죽을지 알 수 없기 떄문에
일년 생존계획을 머리속으로 잘 세워서 실천하지 않으면 생존이 거의 불가능

이러한 환경을 이겨낼 수 있는 우수한 지능을 가진 유전자만 자연 선택되어
그러한 유전자만 번식했거나 진화했다는 설

반면 따듯한 남쪽나라에서는 그냥 벌거벗고 걸어다녀도 나무열매나 물고기 짐승사냥등
 먹을 것을 쉽게 구할 수 있어 지능도 상대적으로 발달하지 않았다는것



# 한가지 의문 왜 히스패닉은??

히스패닉iq가 80~85라고 나오는데 
대략 백60 흑20 원주민20이라고

백인이 60인데 지능지수가 유달리 낮은 이유가 궁금..



오바마는 시카고의 한 교회에서
 “많은 흑인 아버지가 가정에서 실종됐거나 부재 중이다. 흑인 아버지들은 소년처럼 행동하면서 아버지로서의 책임을 포기하고 있다”고 말했다. 
1신시내티에서 열린 전국 유색인 지위향상협회(NAACP) 총회에서도 흑인의 책임을 강조하는 연설을 했다. 
그는 “우리(흑인)는 워싱턴(정계)과 월스트리트(재계)에 더 많은 책임을 요구해야 하지만, 우린 자신들에게도 더 많은 책임을 요구해야 한다”고 했다.
“우리(흑인)가 꿈을 되찾고자 한다면 더 많은 일을 해야 한다. 아이들을 지도하고, TV를 끄며, 비디오 게임을 치워버리고, 학부모와 교사의 대화에 참석하며, 아이들의 숙제를 돕는 등의 일을 시작해야 한다”는 말도 했다.
 또 “자식을 낳는 것만으로 부모의 책임이 끝나는 게 아니다”라며 “자식을 사람으로 만드는 것은 아이를 가지는 능력이 아니고, 그들을 잘 키울 수 있는 용기”라고 강조했다.

누구보다 교육받고 누구보다 성실했던 흑인의 일침은
바로 흑인 그들 자신의 문화였다.

그러자 흑인 지지자들은 오바마를 '오레오' 라며 비난했을 뿐이다.





[인종별 IQ분석에 대한 이야기]: https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=lv1000000&logNo=220779628511&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F
[]: https://m.blog.naver.com/blogstock/220474902155
