흑인 분장을 

비하를 의도한게 아닌데 뭐가 문제냐는 분들을 위해 적당한 비유를 해드릴까 합니다. 저는 미국에서 학교를 다니다가 백인 친구가 욱일기가 그려진 청자켓을 입고 등교하는걸 봤어요. 그 친구는 한국의 과거를 단 한번도 공부해본 적이 없기 때문에 욱일기가 단순히 특이한 패턴이라고 생각한거죠. 블랙페이스도 마찬가지입니다. 우리는 단순히 얼굴에 칠을 좀 했을 뿐이라고 생각할 수도 있지만, 미국의 역사를 조금만 공부해 보시면 알게될 겁니다. 그게 얼마나 오랜 시간동안 흑인들을 조롱하고 내려다보는 행위로 자리잡혀 있었는지. 제가 그 백인 친구에게 "욱일기는 한국인에게 있어 나치즘의 스와스티카와 같이 암울한 과거를 상징한다"는 설명을 하자 그 친구는 미안하다고 사과하며 그 옷을 버렸어요. 우리도 실수를 인정하고 바로 사과할 줄 아는 사람들이 되었으면 좋겠습니다. 그리고 저 아이들을 탓하기보단 우리나라도 이제는 세계역사 교육을 조금 더 중요시할 때가 오지 않았나 싶네요. 무지에서 오는 무례도 남에겐 상처가 될 수 있으니까요.

화제인물을 묘사하는데, 코스프레 하는데 최대한 비슷하게 하려고 하는 행동인데 이걸 문제 삼다뇨?
축제때 남자가 여장하는데 여자처럼 보이려고 긴머리 가발쓰고 치마입면 여성비하이고 여자가 남장하는데 짧은머리 가발쓰면 남성차별인가요?
만일 저기서 밈에 없는 헤이 니거 이랬으면 문제인거지만 저 친구들은 실제와 비슷하게 코스프레 한 것일뿐 다른 의도가 없는데요.
앞으로 모든 코스프레를 할때 한 100번정도는 생각하고 해야겠네요.
 · 답글 달기 · 21시간
김동은
이지민 선이 애매하다는 건 이해합니다. 다들 살면서 코스프레 한번쯤은 해볼 수도 있으니까요. 하지만 여기서 문제가 되는건 블랙페이스이지, 저 의상과 포즈가 아닙니다. 블랙페이스가 단지 흑인 인물들을 코스프레했기 때문에 화제가 되는 것이 아니라, 그에 관한 아픈 역사가 있기 때문입니다.
역사를 간단히만 말씀 드리자면 1900년도 초에 미국에서는 극장에 백인 배우들만 설 수 있도록 되어있었는데, 그렇기 때문에 백인들이 흑인 역할을 하기 위해 얼굴을 검은 색으로 칠하곤 했죠. 그 당시 흑인 역할은 대부분 하인이나 노예, 혹은 백인들을 위해 재주를 부리는 광대 역할이었습니다. 말을 못하거나 바보같이 그려지는 경우도 다반사였고요. 실제로 미국에서는 할로윈에 블랙페이스를 금지하는 대학교들도 굉장히 많아요.
한국 사람들은 재치가 많고 저런 문화를 재밌다고 생각하여 악의 없이 따라한 것 뿐일지라도, 그들에게는 굉장히 불쾌한 과거가 떠오르는 일일 수도 있습니다. 외국에서 코스프레 한답시고 누군가 욱일기를 몸에 두르고 나타났다면 우리 나라에서도 아마 화제가 되었겠죠? 우리에겐 그게 아픈 과거니까요. 의견은 사람마다 다르기 때문에 제 의견을 강요할 생각은 없으나, 우리가 공감할 수 없는 아픔을 가진 사람들도 있다는 걸 말씀드리고 싶네요.
 · 답글 달기 · 20시간
김동은
처음 댓글을 단 저의 의도는 사람들에게 제 의견을 최대한 예의 바르게 전달하고, 조금은 남을 설득하고자 하는 마음에서였는데.. 불쾌하게 받아들이신 분들도 계시고 저도 조금은 감정적이게 반응한 것 같네요. 제가 하고싶었던 말은 그저 "나는 이해할 수 없는 아픔을 갖고 있는 사람들도 있으니, 불편하더라도 언행을 조금만 조심하고 배려하는 게 어떨까"입니다. 우리나라도 아픈 과거가 있는 만큼, 내가 봤을 땐 별거 아닌듯한 일에 다른 사람들이 예민하게 반응할 때에는 '왜 그럴까'하고 그 분들의 입장과 역사를 공부해 보는 것도 좋을 것 같습니다.


저희가 나아가야할 인종차별 문제는
이때 까지 차별 받았던 사람들을 조심하고 신경 써야 하는 걸까요
서로는 평등 하니깐 그런 문제는 없다 생각하고 눈치 보지 않는 세상 일까요
내가 좋아하던 백인 배우를 코스프레 하고 싶어서 피부를 하얗게 칠하고 코스프레 했다면 백인들이 불편해 하고 소리를 내는게 평등한 세상일까요
"아 그 캐릭터 코스프레 했네" 하고 넘어가는게 평등한 세상일까요
어차피 나뉘어진 피부색
그런 사실을 받아들이고 서로 똑같은 인간으로 살아가면 되는거 아닙니까?
 · 답글 달기 · 21시간
김동은
너미로 좋은 의문이네요. 실제로 저도 "더 이상 아무도 피부색에 대해 예민하게 반응하지 않는다면 모든 게 해결되지 않을까"하는 생각도 많이 해봤습니다. 하지만 이미 일어난 과거를 완전히 무시할 수도 없겠죠? 일제강점기는 이미 지나간 일이지만, 일본 정부가 그 과거를 인정하고 사과하지 않는 게 우리에겐 여전히 불쾌하듯 말입니다. 아마 오랜 시간이 지나 전세계가 서로 소통하고 섞여 사는게 일반적이게 된다면 님이 말씀하신 대로 피부색을 전혀 신경 쓰지 않고 사는 사회가 되지 않을까 희망해 봅니다. 그러나 아직까지는 과거 때문에 아파하는 사람들이 있으니, 그를 위해 우리가 언행을 조심하고 배려하는 게 정답이지 않을까 싶어요.

-----------

인종차별을 떠나서, 샘 오취리가 분명하게 잘못한건 본인의 19만명이나 팔로우한 계정에 애들 얼굴 박아놓고 비난의 화살이 쏟아지도록 유도한 점임. 애들이 잘못한건 blackface를 몰랐을 뿐인데, 저렇게 박제되고 온 대한민국 사람들이 인종차별주의자로 생각하도록 만든게 너무 어이가 없음 애시당초 흑인 비하목적도 없었고 단순 코스프레 였으며, 당사자 또한 유쾌하게 받아들이고 있는데.2020.08.06. 17:27
답글107공감/비공감공감16764비공감440

군대 위장크림도 블랙은 안된다고 할 인간이네...왠 오지랍 ...웃자고 애들이 한거에 죽자고 덤비냐..니가 우리 문화를 모르는거다..가나로 가라..한국돈 고만 빼묵고...그리고 다른나라 대만등도 패러디 했으니 거기 가서도 훈장질해....흑인 패러디는 안된다고.....블랙이 니네 특허 전유물이냐?

# 언제까지 기한좀 정했으면

https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=023&aid=0003552075&date=20200806&type=1&rankingSeq=1&rankingSectionId=103


https://news.nate.com/view/20200806n36211


https://www.youtube.com/watch?v=WtQRP5KyTD0

https://www.facebook.com/koreadispatch/posts/3868182433249421







https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=008&aid=0004452468&date=20200809&type=1&rankingSeq=1&rankingSectionId=103