당선 시작부터 대리 논란으로 말도 많았던 사람이, 무리하게 조문 불참을 공식적으로 내놓으면서 대중적인 반감을 산 데다 정치적으로 능력도 없고 실력도 없는 사람이 튀는 짓은 골라서 다 하니 욕먹는거지
단순히 옷 차림 때문에 욕 먹는거라고 생각하면 매우 곤란합니다.
물론 그 때문에만 욕 하는 사람들도 있겠지요. 하지만 그건 소수고 오히려 기자들이 만들어 낸 프레임에 가깝습니다. 대중적인 정서를 읽을 수 있어야지요.
방어하는 사람들의 논리처럼, '왜 하필 그 사람인가?' 에 대한 질문이 선행되어야 합니다.
 · 1시간 · 수정됨
Gunn Kim
반감이 있다고 하는 행동마다 맘에 안 들어하는 것도 문제죠. 20-30대 젊은 여자들이 직장에 갈 때도 다 그렇게 입고 다니던데요.
국회 등원할 땐 기업 입사 면접 때처럼 입고 다녀야 하는가를 생각해 봐야겠죠.
우리나라가 튀는 꼴을 못 봐 줘서 중간 밖에 못 가는 겁니다.
제가 보기엔 20 - 30대 여자 국회의원 수가 더 많았으면 진작 그런 차림을 봤을 텐데 워낙 없었던 게 이유인 것 같습니다.
21대 국회에서 남자 의원들이 2003년 유시민 의원처럼 입으면 아무도 신경을 안 썼을 겁니다.
남녀차별적 사고에다가 국회의원 차림에 대한 20세기적 사고가 덧붙은 결과죠.
 · 59분
이정현
전교 1등이 염색을 하고 등교하면 젊은 감각의 돌출 이벤트지만
전교 꼴등이 염색을 하고 등교하면 이그 ㅉㅉㅉ 니가 그렇지뭐
하는게 사람 심리입니다.
말씀대로 옷이 문제 아니죠. 다만 옷이 걸렸을 뿐이죠.
그 대중 정서를 이해하는가 못하는가가 정치의 승패를 나누는 큰 분수령이 됩니다.
옳다 그르다를 논하는 상황이 아닙니다. 벌어진 일에 대한 현실인식을 제대로 하자는거죠.
자신의 이데올로기를 펼치지 마시고 사람을 먼저 보세요.
 · 56분 · 수정됨
Gunn Kim
이정현 전교 1등이 염색하면 봐 주고 전교 꼴찌가 하면 오리걸음 걷게 하는 게 잘못된 것이죠. 그런 것은 용인하면 안 됩니다. 대중 정서가 틀렸으면 고쳐야 합니다. 솔직히 전 서울시장이 미통당 사람이었으면 미통당 지지자들이 난리가 나고 더민주 지지자들은 류 의원 의견에 동조하는 사람들도 많았겠죠. 저는 17년 전 유시민 의원 옷차림이나 지금의 류호정 의원 옷차림은 힐난 받을 수준이 전혀 아니라고 봅니다. 유시민 의원도 그 당시에 상대당 국회의원들이 힐난을 했었는데 그게 다 유 의원이 평소 글이나 말에 반감을 가졌었기 때문입니다. 전 그 당시에 힐난한 국회의원들이나 힐난하는 사람들이나 다 틀렸다고 봅니다. 대중 정서가 틀렸으면 고쳐야 합니다. 솔직히 전 서울시장이 미통당 사람이었으면 미통당 지지자들이 난리가 나고 더민주 지지자들은 류 의원 의견에 동조하는 사람들도 많았겠죠. 저는 17년 전 유시민 의원 옷차림이나 지금의 류호정 의원 옷차림은 힐난 받을 수준이 전혀 아니라고 봅니다. 유시민 의원도 그 당시에 상대당 국회의원들
 · 46분
Gunn Kim
이정현 그리고 점잖게 나무라는 게 아니라 성희롱적인 댓글들이 많아서 지금 문제가 되는 게 아니겠습니까?
 · 45분
이상민
사람심리고 뭐고 구차한 이유 대면서 엮지마세요.
잘못했으면 잘못 한걸로 비판을 해야지, 왜 이상한걸 엮어서 욕하나요. 이해가잘 안가네요.
 · 45분
이정현
Gunn Kim 원래 인간 심리는 잘못되고 모순된것 투성이 입니다.
그리고 그것이 대중 레벨로 가면 더더욱 혼란 스럽지요.
그러나 정치를 이야기 하려면 그 자체를 직시 할 수 있어야 합니다.
그 부분에 대한 이야기 입니다. 옳고 그름에 대한 이야기는 불필요합니다.
 · 44분 · 수정됨
이정현
이상민 뭐 근데 거칠게 말하면, 자기 ㅈ대로 입는게 자유라면, 그 ㅈ대로의 행위에 대해 자기 ㅈ대로 욕하는게 무슨 문제가 있죠?
국회의원이라는 권력자의 옷 입기를 카바 친다면, 아무 권력 없는 일반 시민들의 정서는 왜 카바 칠 수 없는거죠? 너무 선택적인데요?
 · 42분 · 수정됨
이상민
이정현 일반 시민들의 정서가 정상적이어야 카바를 해드리죠. 논리가 조선 척화비 세우는 시절의 수준인데 어찌 카바를 해드릴수있어요?
 · 41분
이상민
이정현 좇대로 말하는걸 다 자유라는 이유로 커버하길 원하신다면, 앞으로 인종차별하는 사람들도 다 존중하시고, 좇대로 생활하면서 민폐끼치는 범죄자들 자유도 존중하세요. 그들의 자유잖아요?ㅋ
말이라고 다 말이 아닌법입니다.
 · 39분
이정현
이상민 그럼 옷 가지고 욕하는게 범죄인가요? 싸잡아서 살인과 동급으로 보시네요. ㅋㅋㅋ 중간이 없네요 중간이. ㅋㅋㅋ 그렇게 흑백논리가 심하고 편견이 강해서 세상 어떻게 살아갑니까?
 · 37분
이정현
Gunn Kim 정 성희롱적인 표현이 문제라면
그럼 님도 님 말씀대로 그 부분에 대해서만 언급하셔요 ㅎㅎㅎ
싸잡어서 프레임으로 몰고가면서 뭔 내로남불이에요.
 · 36분
이상민
이정현 싸잡는게 아니라, 본인 논리가 그만큼 어이가 없는 소리입니다. 제발 현실좀 제대로 직시하세요. 자유를 함부로 팔면서 남을 힐난하지 마시길 바랍니다.