뽀모도로 기법(Pomodoro Technique)은 시간 관리 방법론으로 1980년대 후반 '프란체스코 시릴로'(Francesco Cirillo)가 제안했다. 타이머를 이용해서 25분간 집중해서 일을 한 다음 5분간 휴식하는 방식이다. '뽀모도로'는 이탈리아어로 토마토를 뜻한다.

프리랜서로서 여러분은 반드시 시간 관리 능력을 갖추어야 합니다. 이는 클라이언트가 지불하는 돈과 직결되기 때문입니다. 저는 뽀모도로 기법의 신봉자이며, 제 모든 업무를 뽀모도로를 통해 관리합니다. 저는 대략 한 주에 80 뽀모도리 (40 시간) 분량의 일을 확실하게 수행해낼 수 있습니다.

여러분이 뽀모도로 기법을 사용해본 경험이 있으시다면 해당 분량을 채우는 것이 얼마나 어려우며, 이것이 얼마나 많은 일을 한다는 것인지 잘 아실 겁니다. 만약 뽀모도로 기법을 사용해본 경험이 없으시다면 진지하게 사용하는 것을 고려해보세요. 웹 서핑, 스마트폰 확인, 의미 없는 슬랙 잡담 등을 하지 않고 하루에 8시간을 진정으로 일한다는 것이 얼마나 어려운지 실감하게 되실 것입니다.

2. 집중력 향상을 위한 시간 관리 방법론[편집]
뽀모도로 기법(Pomodoro Technique)을 통칭하는 것으로 1980년대 후반 프란체스코 시릴로(Francesco Cirillo)가 제안한 시간 관리 방법론이다. 기본적으로 25분 동안 무언가에 집중하고 5분 동안 쉬는 시간 배분을 4번 반복하고 30분 쉬는 시간 배분을 반복한다. 25분 일하는 것을 4번 반복한 다음에는 30분간 쉰다. 이 때 25분 일하는 것을 가리켜서 1뽀모라고 한다.
https://youtu.be/VCLhRJwKSfY 1뽀모에 해당하는 영상이다.

실제 업무에서 적용할 수 있도록 뽀모도로 기법을 적용한 스마트앱 타이머 등 다양한 어플리케이션이 나와있다. 문제는 25분간 집중할 수 있도록 배려해주는 업무 또는 학습 환경이 흔치 않다는 점. 대한민국의 직장인이라면 알 것이다. 5~10분에 한 번은 꼭 누군가 부르거나 전화가 걸려온다는 사실을...그렇기 때문에 일부 연구직이나 공부를 하는 직종에 대해서만 적용가능하다는 문제가 있다. 또한 이런 공부가 중요시되는 '시험'은 중, 고교의 중간, 기말고사가 적어도 45분, 이외 시험은 기본이 1시간 이상씩 가다 보니 오히려 이에 익숙해지면 탈력상태에 오기 쉽다.

이러한 문제를 해결하기 위한 대표적인 방법으로는 주기를 25분보다 짧게 정하는 방법이 있다. 25분은 절대적인 수치가 아니고, 10분, 5분 등으로 줄일 수도 있다.
혹은,(공부하는 수험생의 경우 한정하여) 근래 공부방송을 하는 유튜브 크리에이터들 처럼 서두에 기술한 방법을 통해 집중과 휴식이 익숙해질 경우 그 주기를 점차 늘려가는 방식도 고려해 볼 수 있다. 처음 일정 기간동안은 25분을 1주기로 하다가 30분, 45분, 50분 등으로 늘리는 것이다. 해당 공부방송들의 경우 통상적으로 50분 집중 10분 휴식을 반복한다. 공부시간 5분이 추가될 때마다 쉬는 시간 1분을 추가하는 원리이다.정리하자면, 오래 앉아있지 못하고 산만한 수험생인 경우라면 자의적으로라도 조금씩 오래 앉아서 집중해보려는 노력을 통하여 문제점을 개선하는 방법도 고려해 볼 수 있다는 것이다.

https://namu.wiki/w/%EB%BD%80%EB%AA%A8%EB%8F%84%EB%A1%9C