자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 실행하는 프로그램 혹은 인터프리터를 말합니다. 자바스크립트 엔진은 표준적인 인터프리터로 구현될 수도 있고 혹은 자바스크립트 코드를 바이트코드로 컴파일하는 저스트인타임(just-in-time) 컴파일로러 구현할 수도 있습니다.
아래는 자바스크립트 엔진을 구현하는 유명한 프로젝트들입니다.

V8: 오픈소스, 구글에서 개발, C++로 작성됨
Rhino: 모질라파운데이션에서 관리, 오픈소스, 전체가 자바로 개발됨
SpiderMonkey : 최초의 자바스크립트 엔진. 예전에는 넷스케이프 네비게이터에 사용됐고 지금은 파이어폭스에 사용됨
JavaScriptCore: 오픈소스, 니트로라는 이름으로도 알려져 있으며 애플이 사파리를 위해 개발함
KJS: KDE의 엔진으로서 KDE프로젝트의 컨커러 웹 브라우저를 위해 해리 포텐이 개발함
Chakra (JScript9): 인터넷익스플로러
Chakra (JavaScript): 마이크로소프트엣지
Nashorn: 오픈JDK의 일환으로 오픈소스이며 오라클 자바언어와 툴그롭으로 작성됨
JerryScript: 사물인터넷을 위한 경량 엔진
V8 엔진은 왜 만들게 되었나?
V8 엔진은 구글이 만들었으며 오픈소스이고 C++로 제작됩니다. 구글크롬에서 사용 중입니다. 그리고 다른 엔진들과 차이점은 노드js의 런타임으로도 사용된다는 점입니다.

V8은 웹 브라우저 내부에서 자바스크립트 수행 속도의 개선을 목표로 처음 고안되었습니다. 속도 향상을 위해 V8은 인터프리터를 사용하는 대신 자바스크립트 코드를 더 효율적인 머신 코드로 번역합니다. 저스트인타임 컴파일러를 구현함으로써 코드를 실행 시에 자바스크립트 코드를 머신 코드로 컴파일하는데, 이는 스파이더몽키나 리노와 같은 현대적인 다른 자바스크립트 엔진에서도 마찬가지입니다. 주된 차이는 V8은 바이트코드와 같은 중간 코드를 생산하지 않는다는 점입니다.

V8에는 원래 두개의 컴파일러가 있었다
올해 초 5.9 버전이 출시 되기 전에는 V8에서 두 개의 엔진을 사용했습니다.

풀코드젠: 간단하고 매우 빠른 컴파일러로서 단순하고 상대적으로 느린 머신 코드를 생산합니다
크랭크샤프트: 좀 더 복잡한 (저스트인타임) 최적화 컴파일러로서 고도로 최적화된 코드를 생산합니다

# 히든클래스

자바스크립트는 프로토타입 기반의 언어입니다. 클래스라는 것은 없으며 객체는 복제 과정을 통해 생성됩니다. 자바스크립트는 또한 동적언어(dynamic programming language)이기 때문에 객체가 생성된 이후에도 속성을 쉽게 추가하거나 삭제할 수 있습니다.

대부분의 자바스크립트 인터프리터가 딕셔너리와 유사한 구조(해쉬함수 기반)를 이용해 객체 속성 값의 위치를 메모리에 저장합니다. 이러한 구조 때문에 자바스크립트의 속성 값을 가져오는 것은 자바나 C#에서 보다 계산적으로 더 비싼 행동이 됩니다.

https://engineering.huiseoul.com/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EC%9E%91%EB%8F%99%ED%95%98%EB%8A%94%EA%B0%80-v8-%EC%97%94%EC%A7%84%EC%9D%98-%EB%82%B4%EB%B6%80-%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94%EB%90%9C-%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%A5%BC-%EC%9E%91%EC%84%B1%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%9C-%EB%8B%A4%EC%84%AF-%EA%B0%80%EC%A7%80-%ED%8C%81-6c6f9832c1d9
