

## 이동평균선

줄여서 이평선이라고도 한다.

어 MA(moving average)를 번역한 말이다. 이를 직역하면 '움직이는 평균'이란 말로, 주가의 평균값들을 연결한 선이 이동평균선이다. 이동평균선은 주가 흐름을 판단하기 위해 만들어진 기술적 분석 지표다

https://www.a-ha.io/questions/4bfda2e9e2b4231d9ee02bae07b968a6


예를 들어, 10일 이평선은 과거 10일 동안의 주가를 평균낸 값을 매일 점으로 표시하고, 이를 계속 이어서 표시하는 선이다. 이런 이평선과 현재 주가의 괴리가 얼마나 벌어져 있는가로 추세적 매매를 결정하는 것.


#### 일본어

移動平均線

#### 영어

Moving average

#### 동의어

이평선이라고 하면 SMA를 말한다.

## 단기

5일

## 중기

20~60일
## 장기

120일이상


세력선

7~10일선도 많이봄


## 

섹터별 따르는 이평선들이 다르므로 추세에 맞는 기준선을 찾아야함

## 20일선

대체적으로 한달 평균매매가격으로 중단기 매매선 심리선,생명선,황금선
등으로 불리며 중단기 흐름에 있어 방향을 결정하는 중요한 지표


단기적 추세 추종시 반드시 참고해야할 선


일반적으로 주가가 떨어질때 20일선 이하로 잘 떨어지지 않아 반등을 기대하는 선이다.
20일선으로 매우 잘버텨줘서 다이하드(DieHard)라고도 불린다고



개미들이 주로 많이 쓰는 건 5일, 10일, 20일, 60일, 120일 이평선이다.[1] HTS의 기본 설정을 아무 생각없이 대충 그대로 사용하기 때문이다.어떤 전문가가 말했다. 우리도 그대로 쓴다고... 주로 20일 이평선까지는 단기, 60일까지는 중기, 120일 초과 이평선은 장기 이평선으로 구분한다.


모든 이평선은 그 자체로 저항과 지지의 역할을 수행하며 추세를 보여준다. 특히 이동평균선 기간이 길수록 지지, 저항, 추세의 의미가 크다. 단기이평이 상승하고 있는데 위에서 장기이평이 하락하고 있다면 대부분의 경우 돌파하지 못하고 하락하게 된다.
시중의 주식 관련 서적에서 주가가 이동평균선을 상승돌파하면 매수하고 하락이탈하면 매도하라고 조언을 달아놓은 경우가 많다. 하지만 이 전략을 백테스팅해본 결과 이 전략은 상승장에서만 효과가 있고 박스권에서는 잦은 신호에 계속된 손실을 입는 것으로 나타났다. 그러므로 이 매수매도전략은 절대 따라해서는 안 되는 전략이다. 다만 딱 한 종목이 아니라 투자유니버스를 다양하게 구성해서 강세를 보이는 종목에서만 이 전략을 수행하면 시뮬레이션 결과가 상당히 우수해지는 것으로 나타났다.


## xx

강세국면이 진행되게되면, 이평선의 방향은 자연스럽게 우상향 하게 되어 있습니다. 다시말해서 단기추세인 20MA와 장기추세인 120MA가 모두 우상향 하는 국면에서만 매매에 참여를 한다는 것입니다.

 하락하던 장기이평선의 기울기가 둔화되면서 20일 이평선이 120이평선을 상승돌파해야만 합니다.

우리는 이것을 황금보 = 골든 크로스라고 합니다

이와같이 20일선이 상승방향으로 자리를 잡았다는 것은, 단기매매자들의 매물을 물리치고 어느정도는 상승에 대한 확신을 가질 수 있다는 의미 입니다. 그렇기에, 이러한 상승의 여파를 몰아서 일단 황금보가 발생하게 되면, 단기적으로는 조정을 받을지라도, 그 장기추세는 상승으로의 긴 흐름이 전개될 수 있는 것입니다.

다시말해, 황금보 이후에 20일선이 우상향 하면서 상당기간 전개가 되면, 자연스럽게 장기이평선인 120MA의 방향도 상승의 각도를 잡게 됩니다. 그렇게 되면, 이 장기이평선은 의미있는 지지선의 역할을 하면서 중장기적인 상승흐름을 보여주게 됩니다.

이처럼, 황금보 이후 20MA가 120MA의 지지를 받고 재차 상승하는 지점을 우리는 눌림목이라고 말합니다. 즉, 2보 전진을 위한 한걸음의 후퇴를 눌림목 이라고 합니다.

반대의 경우, 20MA가 120MA를 하락 붕괴하는 때를 일컬어, 단칼은 한국적인 표현으로써 숨막힘 = 데드 크로스 라고 정의 하겠습니다.

20MA와 120MA의 황금보 이후에는 단기투자자 뿐만 아니고 장기 투자자까지 매수에 동참하게 됩니다. 이것은 곧 계속해서 매수세가 들어온다는 뜻이고, 그렇기 때문에 추가적인 주가 상승의 원동력이 될수 있습니다. 즉 황금보는 꾸준한 매수세의 유입을 알려주는 것입니다

반면에, 20MA - 120MA의 숨막힘(:역시 제가 붙힌 이름)은 주추세가 하락으로 이미 바꼈다는 뜻입니다. 단기적인 반등은 있을지라도 한번 역배열로 전환된 시장은, 그 추세를 돌려내기가 어렵습니다. 따라서 더이상 관심있게 바라볼 이유가 없습니다.

[백수와 함께하는 이평선]: https://ecodemy.cafe24.com/ave.html
[나무위키 이평선]: https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EB%8F%99%ED%8F%89%EA%B7%A0%EC%84%A0
