---
layout: post
title: "주식용어정리 - 액면가란?"
description: 회사 설립시 `발행할 주식의 총수`와 함께 `1주의 금액`을 정하는데 이때 정하는 1주의 금액을 액면가라고 한다.
author: negabaro kim
tags: kabu
---

## 액면가(Par Value)

회사 설립시 `발행할 주식의 총수`와 함께 `1주의 금액`을 정하는데

이때 정하는 1주의 금액을 액면가라고 한다.

### 일본어

がくめんかがく(額面価格)

### 영어

Par value

### 동의어

액면가액,1주의 금액(설립시),장부상의 가격

---

## 예

실제 코스피,나스닥,자스닥에 상장된 회사들의 액면가를 찾아보자.

### 삼성전자의 액면가(코스피)

100원

[네이버 금융 삼성전자]에서 간단히 확인가능
[네이버 금융 삼성전자]: https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930


### 아마존의 액면가(나스닥)


[How to Figure Out Par Value on Balance Sheet]
[What is Par Value?]

```
Par value is usually set at $0.001 or $0.0001 per share as stated in the corporate charter.
```

### estore액면가(자스닥)

잘모르겠다..発行価格라면 1,030円

---

## 액면가와 시장거래가

액면가는 말그대로 초기 주가의 가치를 의미하고 시장거래에 의해 가치(주식가격)는 변동한다.

## 액면가가 존재하는 이유?


처음 회사가 시작했을때와 현재 시장거래가를 비교해서 얼마나 가치가 높아졌는가/낮아졌는가를 비교하는 지표로 사용


## 액면가 변경

법인설립후 언제든 액면가변경이 가능함.

### 액면가 변경방법

주주총회를 열고 -> 1주의 금액과 정관변경 결의를 함. -> 공고 기간을 거친뒤 -> 변경등기 신청

한편 액면가 변경에는 `액면분할`,`액면병합`이 있다.

### 액면분할(주식분할)

같은 자본금에서 현재의 주식을 분할해 액면가를 낮추는것을 액면분할이라 한다.

#### 액면분할의 목적

주식의 가격이 작으면 소액투자자들이 접근하기 수월해지므로 더 많은 투자를 받을 수 있다.

일반적으로 액면분할을 하면 몸값이 높은 우량주들에게는 호재로 다가온다.([테슬라, 주당 액면가 5분의 1로 분할... 시간외서 6%대 급등])


#### 액면분할 TMI 

##### 기관들은 액면분할을 반기지 않음

액면분할은 개인 투자자들을 위한 맞춤형 전략으로 기관투자자들은 손이커서 별 신경을 안쓰고
액면 그대로의 주가보다 기업들의 기대 실적과 성장 잠재력 등 펀더멘털에 더 집중한다고 한다.

한편 액면분할은 펀더멘털에 아무 변화를 주지 않는데도 주식 수 증가로 인해 거래 비용이 늘어나기 때문에 기관들이 반기지 않는다고 한다.

##### `조각 투자`등을 이용하면 액면분할없이 개인투자자들의 접근성을 높일 수 있다는 시각

최근 개인 투자자들의 대표적인 트레이딩 플랫폼으로 떠오른 로빈후드 등은 주식 1주 가운데 일부만 살 수 있는 이른바 '조각 투자' 서비스를 제공하고 있다. 또 마이크로소프트(MS), 아마존, 애플, 페이스북, 구글 등 미국 대표 IT공룡들의 주가를 쫓는 저렴한 상장지수펀드(ETF)도 점점 늘어나고 있다.

이러한것들을 이용하면 1주를 통째로 사지않고도 해당주식에 투자할 수 있는 선택권이 많아 굳이 소액투자자들의 접근성을 위해 액면분할을 할 필요가 없다는 시각도 존재함.
(개인적으로는 그렇다하더라도 행동심리학적 관점으로 액면분할의 효과가 있다고 봄)

#### 액면분할 사례

[삼성전자 ‘액면가 50분의 1’ 깜짝발표]
[테슬라, 주당 액면가 5분의 1로 분할... 시간외서 6%대 급등]

[삼성전자 ‘액면가 50분의 1’ 깜짝발표]: https://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/01/31/2018013101260.html#:~:text=%ED%98%84%EC%9E%AC%20%EC%82%BC%EC%84%B1%EC%A0%84%EC%9E%90%20%EC%A3%BC%EC%8B%9D%20%EC%95%A1%EB%A9%B4%EA%B0%80,1932%EB%A7%8C4700%EC%A3%BC%EB%A1%9C%20%EB%8A%98%EC%96%B4%EB%82%9C%EB%8B%A4.

[테슬라, 주당 액면가 5분의 1로 분할... 시간외서 6%대 급등]: https://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2020/08/12/2020081200548.html

### 액면병합

반대로 현재의 주식을 병합해 액면가를 높이는것을 액면병합이라 한다.

#### 액면병합의 목적

1. 저가주의 이미지를 벗어나기 위해

2. 주가 안정성을 높이기 위해(높은 주가가 장기 투자자들을 유인하고 단기 투자자들의 유입을 막을 수 있어 주가 안정성을 높일 수 있다는 시각이 존재함)

3. 상장폐지를 면하기 위해

   코스피의 경우 현재주가가 액면가의 20%미만인 상태가 30일 지속될 경우 관리종목에 지정되고 지정된 후 90일내에 액면가의 20%이상의 주가를 회복하지 못하면 상장폐지된다. 닷컴버블 붕괴 당시 액면분할을 했다가 주가 폭락 후 상장폐지를 면하기 위해 단행한 경우가 많았다.


#### 액면병합 사례

유진투자증권(기존 100원 액면가를 500원으로 올리면서 주식 수를 줄였다)

#### 액면분할/병합은 기업가치에 영향이 없음

액면분할,액면병합을 했다고 기업가치에 영향을 끼치는건 아니다.

액면분할은 5분의1로 했다면 5000원짜리 지폐를 1000원짜리 5장으로 바꾼것과 마찬가지


---

## 메모

### 액면주

액면가를 표시한주식을 액면주(par share value)라고 함

### 무액면주(No-Par Value)

액면가가 적혀있지 않는 주식을 무액면주라고 한다.

우리나라에는 거의없다고 한다.


### 보통 액면가는 500원이 많다고

상장의 등기등본을 보면 액면가가 500원인게 많다고(100원도 많이 있다고 함)


### 주식발행초과금과 주식할인발행차금

주식을 새로 발행할 때 액면가를 초과해서 발행하면 자본잉여금의 "주식발행초과금"으로 들어가며, 액면가에 미달하는 가격으로 발행하면 자본조정의 "주식할인발행차금"으로 들어간다. 단, 액면가에 미달하는 가격으로 발행하기 위해서는 주주총회 (특별)결의는 물론이고, 관할 법원의 허가도 받아야 한다.

### 비유적 의미

액면가의 '액면'을 한자의 본뜻대로 해석하면 '이마와 얼굴'이 되므로 겉으로 보이는 나이를 말하기도 한다. 나이에 비해 젊어 보이면 '액면가가 낮다'고 표현하고, 반대로 늙어 보이면 '액면가가 높다'고 표현한다.

[액면가 나무위키] 참조

---

[How to Figure Out Par Value on Balance Sheet]: https://www.fool.com/knowledge-center/how-to-figure-out-par-value-on-balance-sheet.aspx
[What is Par Value?]: https://corporatefinanceinstitute.com/resources/knowledge/accounting/par-value-overview/

[액면가 뜻 - 주식 액면가 알아보기]: https://cowblog.tistory.com/45
[액면가 나무위키]: https://namu.wiki/w/%EC%95%A1%EB%A9%B4%EA%B0%80