Ruby
symbol과 string의 차이는 무엇인가요?
self 는 무엇인가요?
생성자(constructor)을 사용하는 방법은 무엇인가요?
Ruby가 dynamic programming language 임을 나타내는 특징들은 무엇인가요?
동적인 함수명을 실행(invoke) 하는 방법을 설명하세요.
||= 의 역할은 무엇인가요?
Class와 Module 의 차이는 무엇인가요?
조건연산자 중 and 와 && 의 차이는 무엇인가요?
Block, Proc, Lambda 의 차이가 무엇인가요?
외부 파일을 참조하는 require, load, include, extend의 차이는 무엇인가요?
clone과 dup, deep_dup의 차이는 무엇인가요?
Rails
Rails의 2가지 주요 철학이 무엇이며 각 철학의 예시가 무엇인가요?

- -api 옵션을 사용하여 Rails 프로젝트를 만들었을 때 어떤 middleware 변화가 있나요?
  Rails(ActiveSupport Extensions) 에서 추가된 Array, Hash Class의 함수는 어떤 것들이 있나요?
  save, save! 함수의 동작 차이는 무엇이며 각각 어떤 상황에서 사용하나요?
  find_by!(a: ‘b’) 와 where(a: ‘b’)의 차이는 무엇인가요?
  update, update_all 의 차이는 무엇인가요?
  destroy, delete의 차이는 무엇인가요?
  ActiveRecord Validation 함수들의 공통 옵션은 어떤게 있나요?
  has_many :thorugh 와 has_and_belongs_to 의 차이는 무엇인가요?
  Rails 서버 실행 시 우선적으로 자동 실행되어야 할 코드는 일반적으로 어디에 위치해야 하나요?
  ActiveModel에 대해 length, count, size 각각의 차이는 무엇인가요?
  HTTP GET 요청 시 ActionController에서 인식하는 Array 와 Hash 파라미터 구조는 어떻게 되나요?
  rescue와 rescue_from 의 차이는 무엇인가요?
  Resource Routing 설정 시 resources 와 resource 의 결과가 어떻게 다른가요?
  Resource Routing 설정 시 namespace 와 scope, nested resources 각각의 차이는 무엇인가요?
  Resource Routing 설정 시 concern 은 어떤 용도로 사용하나요?
  member route와 collection route 의 차이는 무엇인가요?
  Active Job은 무엇이며 Global ID는 무엇인가요?
  soft delete가 무엇이며 Rails에서 어떻게 구현할 수 있나요?
  counter_cache 옵션은 무엇인가요?
  평소에 N+1 문제를 예방할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
  includes, preload, eager_load 는각각 어떤 차이가 있나요?
  ActiveSupport::Concern은 어떤 용도로 사용하나요?

https://medium.com/lookpin-engineering/rails-%EC%84%9C%EB%B2%84-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8%EB%A6%AC%EC%8A%A4%ED%8A%B8-cb2fac5f7447
