핑거프린세스 vs 사이버불링

개떡같이 말해도 찰떡같이 듣기 vs 

https://namu.wiki/w/%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%B2%84%20%EB%B6%88%EB%A7%81

님께서 검색하기 귀찮다고 보여진다고 실제 그 분이 검색하기 귀찮았다고 확신할 수 가 없어요 제가 의심의 영역에서 작성자님을 비난하면 순수히 받아들이시겠어요?
자기가 보는 포털엔 실시간으로 안떳을 수 도 있고
검색 방법이 틀릴 수 도 있구 뉴비인 경우 항상 있던 질문인지 알길도 없습니다

출입국에 관한건 이미 전세계가 떠들석한 뉴스이며 정보가 올라오고있는데 모른다니 말이안되죠 스마트폰이아니라 2G폰 쓰시나요? 아니면 동굴에서 지내다가 이제 막 하산햇나요?
뉴비라면 튜토리얼부터 깨고 들어와야죠 왜 스킵하고 레이드부터 뛸생각하나요 해당 공지사항만 읽어도 반은 간다고 봅니다



우리에게는 개떡같이 말해도 
찰떡같이 알아듣는 능력이 있습니다.
며칠 전 도한모에 이런 질문이 올라왔습니다.
“일본에도 실탄 사격장 있나요?
갑자기 군대 생각나서 사격하고 싶은 생각이 모리아가리?”
라고 물어봤는데
다른 사람이 
일본에는 없습니다!
라고 대답했다고해도 틀리다고 할 수 없습니다.
질문자의 의도를 파악하여
해석하자면
군대 생각이 나서 빵빵 사격하고 싶은데 
일본에도 명동이나 용인에 있는
권총 사격장 같은걸 원하는구나
라고 답을 낼 수 있습니다.
한국과 같은 일반인 체험 형식의
실탄 사격장은 없으니까요
사실 이 정도는 사회생활하면서 
‘개떡’ 축에도 끼지 못하지요
신입사원까지 예를 들것도 없이
유치원생만 되도
질문자의 의도를 파악하는 능력은 생깁니다.
그러면 여기서 의문이 생길 수는 있습니다. 
질문을 오해해서 대답해버릴 수 있지않냐? 
이런 의문을 해소하는건 간단합니다.
정제되지않은 질문을 정제해서 되묻고 답하면 됩니다.
한국 같은 실탄 권총사격장이요?
그런곳은 없는데...
이렇게요!
만약 원한 곳이 그런곳이 아니라면
질문자가 조금 더 정제된 질문을 해줄 겁니다.
깔끔하지요? 
사실 일본에서 이 같은 경우를 많이 접하실텐데 일본인들은 정말 찰진 떡을 좋아하지요...!(중의적 표현)
이런 건 회사에서 정말 요긴하게 쓰입니다.
상사나 선배가,
특히 손님이 개떡같이 말해도 
의중을 파악해 빨리 알아듣고 답하면 
그것은 능력으로 업무의 효율과 직결됩니다.
예를 들어 큰 거래를 앞두고 있는 
일본내 거래처의 한국인 사장님이
“일본에도 실탄 사격장 있나?
갑자기 군대 생각나서 사격하고 싶은 생각이 나서말이야.”
이렇게 물어보셨다면
어떤 대답을 해야할까요???
도한모 질문자에게처럼
‘대분류 소분류 구분해서
공기총인지 클레이인지 장약권총인지
딱 떨어지게 질문하세요.’
라고해야할까요?
사실 다들 잘 하실거라 생각되지만
그렇지않은 분들도 계실것 같아 
업무 땡땡이치면서 대충 끄적여봅니다
도한모 여러분은 진짜 혼모노 개떡 경험 많으시지요?????? 
저도 차~암 많습니다 ㅠㅠ
요약 : 
도한모에 질답하시는 분들이
정제하여 질문해주시면 서로 편하겠으나
개떡같은 질문에 찰떡같이 대답해주지않을거면 굳이 말꼬리를 잡거나
기분 나쁘게 이야기하지 말고 
그냥 지나갑시다~~
Feat. 너와 내가 아는 그것.