---
layout: post
title: "xx"
author: negabaro kim
categories: xx
tags: xx
---

# webpack이란

서로 연관되어 있는 웹자원들을 js,css,img와 같은 스태틱한 자원으로 변환해주는 모듈 번들러

# webpack탄생&배경

## 1. 새로운 형태의 Web Task Manager

기존의 Web Task Manager(Gulp,Grunt)의 기능 + 모듈 의존성 관리

## 2. 자바스크립트 Code Based Modules관리

자바스크립트 모듈화의 필요성: AMD,CommonJS,ES6(Modules)
기존 모듈 로더들과의 차이점: 모듈 간의 관계를 청크(Chunk)단위로 나눠 필요할 때 로딩

# 자바스크립트 모듈화 문제란

```js
<script src="app.js" />
<script src="app2.js" />
<script src="app3.js" />
```

상기 모듈 로딩 방식의 문제점: 전역변수 충돌, 스크립트 로딩 순서, 복잡도에 따른 관리상의 문제
이를 해결하기 위해 AMD,CommonJs 그리고 webpack이 등장

# Webpack의 철학

1. 모든 웹자원이 모듈형태로 로딩 가능
2. 초기에 불필요한것을 로딩하지 않고 필요한것만 로딩해서 사용

# Entry

1개 또는 2개 이상의 엔트리 포인트를 설정가능

# Output

entry에서 설정하고 묶은 파일의 결과값 설정

## Output Name Option

# Loader

loader를 이용해서 다른 형태의 웹자원들(img,css등)을 js로 변환하여 로딩
loader에서 모듈 로딩 순서는 배열의 요소에 오른쪽에서 왼쪽으로 진행됨

test
use

# Plugin

플러그인은 파일별 커스텀 기능을 사용하기위해 사용
ex) JS minification, file extraction, alias(별칭)

#### loader vs plugin

webpack번들링을할떄 중간에 개입하는 loader

번들링이 끝나고 결과를 낼때 관여하는게 plugin

```json
plugins: [
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin()
    //...
]
```

특정 조건에 맞춰 어떤 액션을 실행

# mode

モード（webpack 4 から追加された項目）の設定。
モードは development、production、none が存在する。

development か production を指定すると、様々な設定が有効になって webpack が実行される。
例えば、production にすれば optimization.minimizer という設定が有効になり、圧縮されたファイルが出力される。

設定は上書き可能であり、上書きしたい項目は webpack.config.js に記述する（詳細は後述）。

# entry

エントリーポイントの設定。複数設定することも可能。
エントリーポイントとはモジュール間の依存関係の解析を開始する地点のこと。
各モジュールを読み込んでメインの処理をする JavaScript ファイルだと認識しておけば良い。

# output

出力の設定。
出力するファイル名や出力先のパスを指定する。
OS によってパスが異なることを防ぐために、出力先のパスの指定には path.join()を利用する。

### Reference Link:

https://qiita.com/soarflat/items/28bf799f7e0335b68186
https://www.inflearn.com/course/webpack-%EC%9B%B9%ED%8C%A9-%EA%B0%95%EC%A2%8C/webpack-%EC%9D%B45%EB%9E%80/
https://qiita.com/sakiyama0101/items/530630870bc9f16eeab6
