# 未来の JavaScript におけるオブジェクト指向

※ここからの内容はまだ確定していない言語仕様に関する記述です。今後大きく変化したり立ち消えになったりする可能性もありますので、ぜひ鵜呑みにせずにご自分で情報収集を行ってください。

JavaScript（というか ECMAScript）の仕様策定においては将来 JavaScript に採用すべき言語機能の提案や議論がプロポーザルという形で公開されています。まだ JavaScript への採用が決定していないものの、将来的に入りそうな機能というのはいくつかあります。その中でクラス関連のものを紹介します。

プライベートプロパティ・プライベートメソッド (Stage 3)
今後の JavaScript におけるオブジェクト指向関連の流れは、最後に紹介した class 構文を強化する方向で進んでいきそうです。その中で最も実現が近そうなのはプライベートプロパティ・メソッドでしょう。多くのクラスベース言語では、プロパティやメソッドを private とすることによってそれらを同クラス内からしか参照できないようにする機能があります。一方、JavaScript はオブジェクトは所詮ただの連想配列＋ α であるという立場からか、これまでそのような機能はありませんでした。しかし、ES2015 でクラスベースっぽい構文を導入したことをきっかけにそのような機能に目を向けるようになったのでしょう。

プライベートプロパティは以下のように`#を用いて宣言したりアクセスしたり`します。

```
class Animal {
  #age = 0;
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  speak() {
    console.log(`${this.name}「鳴き声」`);
    this.#age++;
  }
}
```

これは 1 回鳴くごとに 1 歳年をとる変な動物のオブジェクトです。しかもプロパティ#age はプライベートプロパティなので、外から年を知ることはできず意味がありません。この obj.#prop というように#をつける構文は独特でなかなかびっくりさせられますね。プライベートなプロパティ名は普通のプロパティ名とは独立した名前空間を持っているようです。そのため obj['#age']のようにしても同じ意味にはなりません。

また、static フィールドが可能になったり static で private なメソッドも可能になったりしそうです。

その他の関連しそうなプロポーザルを列挙しますが、Stage 2 以下なので何年先か分からないし大きく変わったり消えることも普通にありそうですから、そんなに期待せずにのんびり待ちましょう。競合しているやつもありますしね。

First-class protocols: class Foo implements SomeInterface { ... }みたいな構文が入るやつです。
Maximally minimal mixins: mixin M { ... }みたいな感じで mixin を定義して class Foo with M { ... }みたいな感じで使うやつです。
Class static block: class の定義時に static なスコープ内で初期化を実行できるやつです。
Class access expressions class の定義内で class と書くとその class にアクセスできるやつです。

https://qiita.com/uhyo/items/ab8e273e1eb71d02e29a
