

# 선 결론

AWSが新しいパッチをリリースするまでの間、古いバージョンのRedshiftにロールバックしなければならないことがあります。
Redshiftには最新の機能やデータ型が欠けており、言語要素はPostgreSQL 8によく似ています。

# 데이터 통합

Athena、Database Migration Service (DMS)、DynamoDB、CloudWatch、Kinesis Data FirehoseなどのAWSサービスをすでに活用しているのであれば、Redshiftをシームレスに統合できるのは朗報です。

しかし、Snowflakeを使う場合は、Redshiftのような統合機能がないことに注意が必要です。これにより、AthenaやGlueのようなツールとデータウェアハウスを統合すのが困難になります。

とは言え、Snowflakeは、Apache Spark、IBM Cognos、Qlik、Tableauなど、さまざまな統合オプションでこれを補っています。その結果、両者のソリューションはほぼ互角と言えるでしょう（だからここは比較対象になりません）。

# 퍼포먼스면


Snowflakeはマテリアライズされたビューやディストキーのようなデータ最適化オプションやダッシュボードは、これまでのデータベースよりも最大150倍高速に実行できる可能性を秘めています。

# 특성


## 데이터 공유

Snowflakeは、異なるアカウント間でデータを共有を非常に簡単にしてくれます。そのため、例えば顧客とデータを共有したい場合、データをコピーすることなくデータを共有することができま

Redshiftは同じようなサポートを提供していません。実際、RedshiftはArray、Object、Variantのような半構造化データ型をサポートしていません。しかし、Snowflakeはサポートしています。

## 문자열 제한

文字列型に関しては、Redshift Varcharはデータ型を65535文字に制限しています。また、先に列の長さを選択しなければなりません。

Snowflakeでは、String型は16MBに制限されており、デフォルト値はString型の最大サイズです（パフォーマンスのオーバーヘッドはありません）。結果として、実際にやる際にまず初めにStringのサイズ値mについて知っておく必要はありません。

# 멘테넌스

Snowflake vs. Redshift: 運用メンテナンス
AmazonのRedshiftでは、ユーザーは同じクラスタを見て、利用可能なリソースを巡って競争することを余儀なくされます。実際には、それを管理するためにWLMキューを使用しなければならず、理解して管理しなければならない複雑なルールの数々を考えると、これは非常に困難なことになります。

Snowflakeでは、この問題は存在しません。異なるデータウェアハウス（様々なサイズの）をシームレスに起動して、同じデータをコピーすることなく、見ることができます。そのため、これらのデータウェアハウスを異なるユーザーやタスクに簡単に割り当てることができます。

定期的なテーブルの最適化と分析に関しては、Snowflakeはターンキーソリューションを提供します。Redshiftでは、スケールアップやスケールダウンが難しい場合があるため、これが課題になることがあります。

また、Redshiftのリサイズ操作は、すぐに非常に高価になる可能性があり、大幅なダウンタイムにつながる可能性があります。Snowflakeでは、演算処理とストレージが分離されているため、スケールアップやスケールダウンのためにデータをコピーする必要はありません。データの演算能力を自由に切り替えることができます。 


# 비용면

Amazon Redshift Spectrumは、スキャンしたバイト数に応じて追加料金が発生します。

[Link](https://www.xplenty.com/jp/blog/redshift-vs-snowflake-ja/)
